为什么同样都是为大宋议和，寇准就是英雄，秦桧就是奸人呢？
红茶魔术猫
因为寇准是主战派，就算议和也是有底线有技巧的；而秦桧连议和派都算不上——他是投降派。


先说说寇准在澶渊之盟时是怎么谈的？
挞览死，乃密奉书请盟，准不从①。
而使者来请益坚，帝将许之。准欲邀使称臣，且献幽州地②。
帝厌兵，欲羁縻不绝而已③。有谮准幸兵以自取重者，准不得已，许之。
帝遣曹利用如军中议岁币，曰：“百万以下皆可许也。”准召利用至幄，语曰：“虽有敕，汝所许毋过三十万④，过三十万，吾斩汝矣。”
利用至军，果以三十万成约而还。河北罢兵，准之力也。
有的人可能觉得澶渊之盟有个“岁币”就是丧权辱国了，可综合来看，这个谈判的结果还算是可以接受的——不是因为什么“停战罢兵大宋赚了”的狗屁逻辑——澶渊之战时宋军所遇到的困境，我在下面这个回答里与说过。（简单来说，一来当时的宋廷不知道契丹萧挞览阵亡，二来宋军大将王超拥兵观望，作为实际主持者的寇准来说，对于谈判底线应该也是一点没底的）
红茶魔术猫：宋真宗时，澶州战争时，明明是宋朝赢了，那为什么还要给契丹缴纳岁币呢？
在谈判的最高决策者（宋真宗）和谈判代表（曹利用）都是软蛋的情况下，我们看看寇准是怎么操作谈判的？
1、辽国第一次请和，寇准打肿脸充胖子：（假装）不同意；
2、辽国第二次请和，寇准漫天要价：辽国称臣、并且献上幽州；
3、在内部投降派捣乱的情况下，终于同意议和，让步为“羁縻不绝”；
4、进入具体条款商讨阶段，在皇帝已定底线为一百万的时候，寇准坐地还钱，重定谈判底线为三十万；
一开始摆架子不愿意谈判，之后漫天要价、坐地还钱，最终的谈判结果：宋辽确立双方关系平等（宋为兄辽为弟，稍微还占了点便宜），宋廷获得了关南十县的实际控制权，而赔款以较为过得去的补偿军费名义交割——考虑到战争迷雾对决策的影响，这个结果简直可以说是谈判学的经典成功案例了。
澶渊之盟时投降派的代表是谁？——是未开战先言迁都的王钦若、陈尧叟，是谈判前“谮准幸兵以自取重”的小人们。


回到南宋，为什么说秦桧不是议和派？
绍兴十一年合议就不用说了，不但是彻头彻尾的丧权辱国条约，还由金人出面为秦桧的地位公开背书（不得无罪去宰相）。
我们说说相对过得去的绍兴八年宋金合议好了。主持合议的一开始是宰相赵鼎，后来，宋徽宗朝参加过宋金海上之盟的谈判专家马扩也参与进了谈判中——我们且看看他们是怎么做的？
金人遣乌陵思谋、石少卿来聘……思谋不出国书，不赴都堂，欲宰相就馆议事，宰相赵鼎不允。
思谋迫于归期，乃赴都堂，鼎步骤进趋，雍容中礼。思谋一见，服其有宰相体。
鼎问所议者何事，思谋曰：“有好公事商议。”鼎曰：“道君皇帝讳早日尚不得，更有甚好公事？”鼎问其所从来，思谋曰：“王伦恳请之，故来。”问割地，思谋曰：“地不可求，而得听大金还与汝。”鼎以为非好语。是日，宰执枢密同见思谋，而枢密副使王庶不以目视之，闻思谋之语，有愤懑不平之气。鼎与思谋议定出国书，引见之仪，思谋气稍夺。
及引见，礼甚倨。上问：“朝廷数遣使议和，不从，今忽来和何也？”思谋曰：“大金皇帝仁慈，不欲用兵，恐生灵涂炭。”上曰：“俟朝廷议之。”思谋请上自决，上令思谋退馆以俟。
及召宰相问之，鼎坚执不可，秦桧顺上旨谓“和为便”。鼎以二相议不同，乞罢宰相，不许。
思谋初入境，即问马扩所在，时马适中居州上，令急召之至行在。俾马入馆，见思谋，因叙海上相见之好，且屈指兴诸虏酋小字，询其安否，思谋皆举其封谥之号以答之，因踖踧不安。时复欲以马奉使，思谋惧其小己也。乃谬为言曰：“马某旧往来奉使国中，甚敬之。今日再遣，恐必见留。”遂信，不遣。
金方的谈判者是宋金海上之盟的亲历者乌陵思谋，也是老资格的谈判专家了，一开始也是咄咄逼人，要求宋方代表屈尊到金国使馆谈判。然而赵鼎对于谈判场所决不让步，拖到乌陵思谋迫于归期，才不得不来到宋方的主场——宰相议事堂谈判。第一回合，宋胜；
宋方看到来的是乌陵思谋，急召当年海上之盟的宋方代表马括入临安。马括直奔金国使馆，先与对方叙旧，扳着手指一个个数金国当年的首领，一问才知道已经都是有谥号的人了——金使自己说着说着就心虚了，最后虽然想办法让马括不参加谈判，但虚实已为宋所知。第二回合，宋小胜；
金使来到政事堂正式开始谈判，乌陵思谋气焰十分嚣张，但是赵鼎仍然硬着头皮和他互怼，最后等双方议定出的一个初始版本的国书，金使已经“气稍夺”。第三回合，双方打平；
然而等到金使面见赵构后，立刻又恢复了嚣张气焰，而这时赵构没能像赵鼎一样在气势上回击对方，直接同意考虑其无理要求。赵鼎、马括之前好不容易争取的优势全部作废，一夜回到解放前。第四回合，金大胜；
即使到这个时候，宋方也没有完全落于下风。但是中场休息期，赵构与两位宰相讨论，赵鼎坚持现阶段的结果不可接受，然而一直没有出什么力的秦桧突然跳出来同意议和条件。赵鼎为了坚定赵构的谈判决心，提出如果这时答应议和，他就会请辞宰相，这才好不容易拖住赵构。
——然而，最后又是怎么达成议和的呢？
金人有许和之议。上与宰相议之，赵鼎坚执不可讲和之说，秦桧意欲讲和。一日，朝议，宰执奏事退，桧独留身奏诸和之说。且曰：“臣以为讲和便。”上曰：“然。”桧曰：“讲和之议，臣僚之说皆不同，各持两端，畏首畏尾，此不足以断大事。若陛下决欲讲和，乞陛下英断，独与臣议其事，不许群臣干与，则其事乃可成，不然无益也。”上曰：“朕独与卿。”桧曰：“臣亦恐未便，欲望陛下更精加思虑三日，然後别具奏禀。”上曰：“然。”又三日，桧复留身奏事如初，知上意欲和甚坚，犹以为未也。乃曰：“臣恐别有未便，欲望陛下更思虑三日，容臣别奏。”上曰：“然。”又三日，桧复留身奏事如初，知坚确不移，方出文字乞决和议，不许群臣干与。上欣纳之。鼎议不协，遂罢宰相出知绍兴府。
秦桧突然在内部发力，三次在朝议后独留问对，最终说服了赵构乾坤独断，以秦桧为唯一代表，并且不许群臣干预，包括从头参加议和的诸位谈判代表——早知如此，一开始还那么起劲谈个毛？（摔！——坚持不同意议和的赵鼎，也趁机被秦桧谗言罢免。最终回合，金取得全胜。
尤其注意一点，金使在面见赵构前，谈判策略有个巨大转变——要求赵构撇开谈判代表独断（思谋请上自决），而这恰好与秦桧的谈判策略“不谋而合”（乞陛下英断）——时人说“秦相公是细作”绝不是没由来的。


比较一下赵鼎与寇准两人，可以看出虽然强硬程度稍不及寇准，但在坚持谈判底线、维护国家尊严方面，赵鼎仍然是称职的外交谈判家。然而，内部投降派代表（秦桧）比当年更为强大，最终决断者的赵构也比宋真宗更软蛋浑球，最终才在结果上有了巨大的差别。


主和派未必是奸臣，因为毫无尊严、无限制让步的谈判者，根本称不上主和派，而是投降派。
==================================================
如何看待曾国藩被部分人誉为「古今第一完人」？
曹变蛟
有一天我去开会，到场的有上万人，我问在座的每一位同学小朋友 ，我写的家书一本都没有看过的请举手，没在书店里看到过曾国藩专柜的也请举手，没有一个人举手，什么叫立功立言立德的千古圣人啊
几千年的中国文化浓缩起来就是大清儒家文化，大清儒家文化就是曾国藩精神，读懂了曾国藩就读懂了大清
（*附图：一图形容大清儒家文化）
曾国藩精神就是拼搏进取，不屈不挠，永不言败（指在奏折里讳败为胜），尤其是乐观向上（指跳水之后往上浮方便随从救）
（*附图：跳水冠军，水泳社先辈曾国藩）
我杀坻偳壬····哦不对是反贼和奸民，从他们该杀不杀结果繁衍的满坑满谷最后闹的关内十四省无一地不乱杀到他们统统去世甚至于挫骨扬灰，我太了解这些反贼和奸民了，都是该杀不杀之人（比划）。
惊闻大家把我捧为继孔孟和王阳明之后的千古圣人，深感荣幸。 虽然我们未曾有过交集，但我为了大清不惜成为杀人魔，薄民生而厚朝廷，用最血腥肮脏的手段守护我爱的大清的精神，在我的粉丝眼里和他们是一样的。
今年下半年，清洋合拍的《荡寇志·曾的屠杀》即将正式开机，我继续扮演杀人魔，我会用曾国藩精神努力创造一个正能量的形象，文（指消灭长毛文书）体（指肉体消灭）两开花（指屁民天灵盖），弘扬大清正统文化，希望大家能多多关注。
（*注：弘扬正能量真不是我黑····）
我按着这帮反贼们满地造反的路线，十几年间平定了十个甚至九个省份的叛乱，比一些反贼扯旗造反建政和完蛋的时间还长，每个省杀了成千上万的反贼和奸民，最后使民之畏我，远于畏贼，足足杀了十几年。
一千个人心中有一千个哈姆雷特，一万个大清子民头上只能有一个发型（指辫子）。
（指屠杀性收复九江，安庆，天京之后）这件事之后在网上有人喷我，以前也有，现在还是有那么几个，那些年轻人还在骂，反正我眼泪在肚子里，我是笑不出来，我觉得很不理解，很委屈。何必以多杀人为悔呢？你们该喷的是我手下那些无法无天的丘八，关我这个慈祥和蔼儒雅随和的老儒伯什么事呢。还有人骂我曾格达迪的，大家都知道我姓曾，要么就叫我曾格大大，曾文正公，曾公，什么称呼都有。我说我叫曾圣人，又名古今第一完人，大家别叫错了。
曾国藩是真善美，长毛是假恶丑，曾国藩怎么能不杀长毛？那些说曾国藩是汉奸杀人魔屠杀坻偳壬····哦不对是反贼和奸民有错的简直是非不分，要向全大清人民谢罪的！
番外篇
感谢评论区知友 @关大木 截图
《论曾国藩精神在生活作风方面的实际应用》
戒曾合流，笑死我了hhhh
==================================================
有哪些值得大学生收藏的网站？
一只喵
首先，谢邀。


计算机二级相关教学攻略！


1.计算机二级office全套视频：http://t.cn/RESAoIV


2.王佩丰Excel1800分钟视频教程：http://t.cn/RESAoIL


3.计算机二级office字处理Word视频讲解：http://t.cn/RESAoIt


4.全国计算机等级考试教程二级教程高级应用：http://t.cn/RESAoIb


5.计算机二级office真题讲解：http://t.cn/RESAoII


6.二级视频教程：http://t.cn/RESAoIw


7.计算机二级等级考试C语言快速过关：http://t.cn/RESAoIy


8.计算机二级C语言视频教程：http://t.cn/RCcCdUt


9.计算机二级操作题讲解：http://t.cn/R8yZgC0


影视网站


1、国内电影网站


胖鸟电影 http://t.cn/Rlog4HJ


迅影网 http://t.cn/R4GMbN1


降龙影院 http://t.cn/RY6hCjx


neets网 http://t.cn/RfXmTu5


宅腐资·源站 http://t.cn/RpzwkZA


飘花资·源网 http://t.cn/RQVeInb


BD影视 http://t.cn/R0h8xqd


百·度·云·盘·资·源·论·坛 http://t.cn/RyQPYgy


龙部落 http://t.cn/RqUmyUb


电影天堂 http://t.cn/R0HK0BP


疯狂影视搜索 http://t.cn/RXnQLYO


VIP视频在线解析 http://t.cn/ROIotSg


音频在线解析 http://t.cn/R66gIqq


优质电影网 http://t.cn/RLGSHq6


电影王国 O电影王国 -http://t.cn/R7Fx8aK


2、美·剧·资·源·网·站


美剧播出时间表 http://t.cn/RzRW619


天天美剧 http://t.cn/RORBRtv


EZTV http://t.cn/RLg3Uar


美剧天堂 http://t.cn/RuQ57pc


MAG磁力 http://t.cn/RtvBeay


一站搜 http://t.cn/hb0Jqx


6V美剧 http://t.cn/RCiXsed


3、日·剧·资·源·网·站


隐社 http://t.cn/R08bYp3


91日剧 http://t.cn/RpZtb0c


光合社 http://t.cn/zOSlS4N


东京不够热 http://t.cn/RcwLOq8


4、韩·剧·资·源·网·站


韩饭网 http://t.cn/R2yQS8c


韩剧网 http://t.cn/z8dYsxT


韩迷 http://t.cn/EP8NgP0


1、天天网盘搜索
http://www.daysou.com/
非常强大的一款视频、图片、文档搜索神器，可同时搜索各大网盘内的资源，还可以搜索微信、微博等站内资源，可以说是非常强大了。
2、片搜电影
http://www.pianso.net/
网站界面广告被小编打上码了，有广告可以理解，毕竟人家也得盈利对吧，并不影响我们找片对吧，里面能找到很多视频资源，自己去试试就知道了。
3、办公资源
http://www.bangongziyuan.com/
如果你是想要找各种PPT模板资源或者办公软件视频教程的话这里也许可以满足你，还有Excel、Word等各种职场模板哦！
4、唯一图库
http://www.mmonly.cc/
用百度来找图片虽然也可以，但是质量层次不齐，很多清晰度都很模糊，不如在唯一图库里面找你想要的图片，各种壁纸、背景图等分类图片。
5、91听歌网
http://www.91tingge.com/
老司机别乱想哦，这是91听歌网，如果你想听一些经典的音乐，你或许在这里能找到市面上找不到的音乐。
6、学习资料库
http://www.xuexi111.com/
看到以下分类就知道学习资料库中包含的学习资源有多丰富了，虽然网站界面有些老掉牙，但是资源还是可以的。
7,别样网
经常有人因为盗图而被告，在这里是不存在的，精彩纷呈的图片海量随你挑选，而且里面的图片像素非常的高。
8,Owllook
非常强大的电子书资源搜索网站，而且里面的小说是免费的，页面整洁无广告。基本上你搜的小说它都能帮你找到。
9, MUUUUU
没有灵感做不出设计怎么办？这款软件让你在忙碌中找到灵感，自信地完成设计。
10,小黄人
里面集合了如今互联网时代和新媒体时代的排版工具，二维码生成器，还有Html5学习教程精美图片资源，各种互联网干货，可以说应有尽有了。
11，迅捷在线图片编辑器
人人都会用到ps修改图片，但是传统的ps不仅贵下载也是十分的麻烦。迅捷在线图片编辑只需要将编辑的手机照片存储在电脑上，百度搜索"迅捷在线图片编辑器"即可在线使用。
PPT大佬的网站：


1、无忧PPT
http://51ppt.com.cn
提供PPT模板、素材、背景、工具等资源，完全免费，也不用登录账号，良心。
2、第1 PPT
http://1ppt.com
历史悠久的一个PPT模板分享网站，数量繁多，种类也十分齐全。同样只要找到喜欢的模板直接下载就可以了，不用其他冗余的操作。
3、51PPT
http://51pptmoban.com
超过1W个PPT模板、图表、素材、特效，还有PPT教程。定期汇总优秀的PPT模板，帮助你快速筛选。
4、优品PPT
http://ypppt.com
一个有情怀的免费PPT模板网站，界面十分简洁、漂亮，PPT模板质量也很高，还根据使用场景将PPT模板整理成合集，方便你快速查找。
PS：如果从上述网站找不到心仪的模板，可以到办公资源网定制哦。
二、素材
1、觅元素
http://51yuansu.com
专门提供免抠的素材图，背景是透明的，可以完全融入任意场景，找图标什么的很好用。
2、给图网
http://geitu.net
无版权可商用的免费设计素材网站，提供透明PNG素材、矢量图标素材、海报背景、套图模板…连Word、Excel、PPT模板都有，也是厉害！
3、图鱼
http://hituyu.com
专门提供底纹背景素材，图案控们的最爱。要是不想用花里花哨的PPT模板，从这个网站找些纹理素材当背景是最优的选择。


程序员的网站：
1.大鲲
https://pro.lagou.com/
这是按需供应的网站，大鲲适合中高水平的程序员，建议是积累一定的项目经验之后，再去接活。
大鲲的整体流程是属于比较流畅的，不存在什么重复的步骤，也可以主动投递职位。唯一的缺点就是审核时间较长，竞争也比较激烈。可以各人接活，或者是谈对接活。
2.码市
https://mart.coding.net/
码市是Coding 推出的基于云技术的软件外包平台,意在连接需求方与广大开发者。
相当于一个代码买卖市场,提供一个给有开发经验和项目需求的人的交易平台,可以随时申请成为码士,并参与感兴趣的悬赏项目,从而得到高额的回报，在连接需求方与广大开发者。
http://3.techcrunch.com
TechCrunch 是美国科技类博客，在这里你可以看到新兴互联网公司的资讯、互联网新产品的测评、重大突发新闻。是目前已成为关注互联网和创业的重量级博客媒体，也是VC和行业投资者的投资参考。
http://4.dzone.com
这是一个编程社区，用户可以在这里分享最新的新闻和资源，是一个类似IT新闻形式的编程社区。所有用户分享的信息都会由管理员仔细把关，灌水的现象并不会出现哦！
5.猿急送
https://www.yuanjisong.com/
这里的优点就是入驻平台快，写好介绍之后，你可以坐等企业预约你，也可以自己去选择自己想要的项目。这里的项目比较垂直于程序员、UI、产品这一块，专业性比较强。
要想在这里混的好，简历一定要包装的够美，当然是建立在你的能力足够的基础上。
6.Dribble.com
质量最高的设计网站，非常适合想要提升审美的前端工程师们。
==================================================
如何评价《香蜜沉沉烬如霜》里的神魔大战？
金风
神魔大战最震撼的地方，是润玉站在云端悲痛欲绝摇摇欲坠，是润玉背叛心中兄弟深情，一刀一刀把旭凤和众人曾经带给他的屈辱都还了回去。


润玉并非没有才能，却在战神旭凤的阴影之下活了千万年。
润玉并非性格乖张，却要眼睁睁看着旭凤被所有人宠爱，而自己被众人所厌弃。
润玉深爱的锦觅下凡前还要求和润玉灵修，转眼却毫无保留的给了旭凤。


（愿来生，有你便不再有我）-润玉


抛弃润玉的天帝，看清一切却并不公正的月老，一味护短的花界。不需费力便受尽万千宠爱的你，和机关算尽却终究一无所有的我。
润玉这一步步走来，所背负的委屈和伤痛都在天魔大战之时被点燃。
就在润玉近乎歇斯底里的劈向旭凤的时候，这种恨，嫉妒，委屈，悲痛欲绝交杂在一起爆发出来，压过了不知道为何而战但仍摇旗呐喊的千军万马。


但当润玉看到旭凤吐血之后，脸上并没有一丝丝大仇得报的开心，而是被一种晦暗不明近乎惊讶和麻木的隐痛所淹没。
伤害旭凤时，润玉是痛的。只是那么多那么沉重的情绪荡平掏空了一切。
这场争斗，终究让所有人都筋疲力尽。








润玉不是凭借着戏份成为戏眼的，而是润玉身上带着的人性。在任何影视作品里看见人性，都是会让人唏嘘万分的。


这世界上有那么多光彩照人的人啊！可我们无数次沦为背景沦为配角站在角落里站在灰尘里站在不值一提的晦暗里。
我们恼怒，我们奋斗，我们求而不得死性不改，复而巧取豪夺。饮鸩止渴。
我们终于不管不顾，爽过之后却又不能不觉得自己丑陋，不得不承认自己可悲。


观众在润玉身上看到了自己有多么狼狈，也就懂了润玉披头散发，双目含泪的时候说的那句台词。
（我也曾爱过。）


或许我们还会想：
（如果我有选择，我会希望一切都从未发生过。）
==================================================
各位是否想过防弹曾经可能要解散？
脱毛蜡纸好贵
防弹呢，其实一个人的空白非常大，每个人的状态都会受很大影响，这样的组合是很危险的。


这是南俊的原话，他说的时候我不懂。现在慢慢懂了。




fire很炸？那not today ,idol就要更炸。
dope舞很燃？那mic drop，idol舞就要更激烈。
这张专成绩很好？那下一张专就要更好。
这场舞台很经典？那下次场会更经典。
。。。。。。


这样的生活会有尽头吗？

年龄在变大，身上的伤痛在加深，每一次的更就要付出比之前数倍的辛苦。

这样的辛苦有尽头吗？

不是说人生快乐最重要吗？什么时候变成这样呢？


大家都是一样的人，过不去了，不想再辛苦了，想放弃了，想先过好自己的人生。




那解散吧，解散对我们都好。
可是这个我们用血汗泪铸造的防弹的家？
我们的粉丝们呢？说好的永远在一起她们怎么办？




年初那段时间他们和彼此分开，和自己的亲人在一起。
再相遇泰泰组织了一次短途旅行，没有摄像头没有面具只有彼此。




每个成年人做决定都需要两票制，一个是理性票一个是感性票。

他们分开彼此做出理性票，再相见做出感性票。

理性票是分开，感性票是一起走下去。

最后感性票战胜理性票，提前一年续约了合约期最长的七年。

从此没有成员只是七个兄弟。




我想玧其给泰泰那封信上写的是:我希望你坚持下去，但是如果你放弃了，我也会永远爱你。
我永远爱你。
==================================================
如何评价《海贼王》第925话？
鹰目
【鹰目话道】海贼王925话分析 空白


****TalkOP海贼王论坛分析区****
地址：
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
作者ID：鹰目
首发日期：2018.11.23
*********转载请保留*********


久违的发分析啦，其实不过4话没写啊。在论坛已有很多大佬，现在我个人感觉，分析真没必要每周写了，有个人独特见解的时候再写的效果会更好一些呢。本话我还是有不少个人想法想表达的。


佩罗娜与鹰眼
关于佩罗娜。她真是我海贼王里最爱的女配角了，实在是太美了啊。我只想用一组图来表达我的心情。




本话剧情可以说是完全顺接两年前她和鹰眼的互动，当时看到报纸上莫利亚“战死”的消息的她，两年后看到莫利亚还活着消息的她，同样的哭泣，心境完全不同了。




关于最近专心种菜做饭喝茶的世界最强剑客、鹰眼朱拉基尔·米霍克同志。


貌似很多人忘了，他不仅仅是个大剑豪，其实他还是货真价实的海贼（资料集明确过，外加七武海的定义就是如此）。
他是目前连载剧情中极其罕见的“单人海贼”，没有海贼旗和标志，只有一个点着蜡烛的棺材船。


无论是配饰和船、剑的形状都是标志性的十字架。论B格，他要说第2，我觉得真没人敢称第一。
鹰眼海贼团配置：


船长：米霍克
副船长：米霍克
战斗员：米霍克
厨师：米霍克
船医：米霍克
船工：米霍克
航海士：米霍克
瞭望员：米霍克
舵手：米霍克
音乐家：米霍克
历史学家：米霍克
不枉我喜欢了他那么多年啊，网名就是因为他而来的啊~~


很明显本话他说的世界会议议题就是之前藤虎提了很多次的“废除七武海”。




这样他就要失去政府公认的七武海身份，恢复被通缉的海贼身份了。所以他才会对佩罗娜说道：“现在离开也许是不错的选择。”
说起来，根据时间线来看，鹰眼成为七武海是在和红发决斗期之后，这样非常说得通剧情。


就是因为当年红发断臂后，鹰眼才不愿继续和他决斗，闲的无聊的他才去做了七武海，这样既可以有事做，又可以不被骚扰，多自在。
没了这个身份的鹰眼，还会去找什么乐子呢？




莫利亚
首先一开头我们就发现莫利亚这两年还是拿回了他那巨大的恐怖三桅帆船啊。说起来当年恐怖船篇章最后留下的魔鬼三角海域每年消失100艘以上船的大坑还没收呢。


由于同样是浓雾包围的黑影，后续剧情中我曾经怀疑过象主和这个谜团的关系，会不会是类似于象主的生物呢？这么巨大的生物会是孤立的么？只能等尾田揭晓答案了。




关于925话莫利亚赴险地找同伴的事情，我闲聊2句。
先说一个前提，莫利亚绝不是一个无脑莽夫，被路飞打败时他还不忘强调新世界的可怕。


然后我来简单说说很多人没太注意的莫利亚这个角色吧。虽然他是个大坏蛋，也干了很多坏事。但剧情自始至终还同时表现出了他还是一个有情有义的纯爷们。只是因为长得太丑没什么人在意罢了
。
24年前，他是观看海贼王罗杰处刑的有梦青年之一。


10多年前他曾和四皇凯多交战惨败。这场战斗对他带来的最大打击就是失去所有同伴，他今后的人生观都因此改变，“因为活着，才会失去”成为了他的座右铭，才建立起了僵尸军团，想从主观上规避同伴的存在。


这一点就说明他对同伴是非常重视的。而且按我的理解，为了避免再经受失去同伴的痛苦，他对于阿布萨罗姆、霍克巴克这俩人本来是没准备当作同伴对待的，只是作为建造僵尸军团的工具部下，他最初一定是想按照这样的想法和这些人相处的。
但从事实来看，阿布萨罗姆这个部下却对莫利亚忠诚万分。恐怖船篇最后，是阿布趁乱带着战败的莫利亚等同伴离开。


顶上战争期间，在与世界政府交易的小唐准备杀死莫利亚的时候，阿布竟然以身犯险杀入战场把莫利亚救了出来，骗过了全世界的眼睛。


我认为部下的忠诚绝不会是无中生有的，要么源自老大魅力太强，要么就源自老大确实待他好。很明显，莫利亚应该是后者，即使他本意不是如此。
因此，本来就看重同伴的莫利亚才有了本话这样的自杀般的行为，即使他肯定知道黑胡子是和凯多一样可怕的人。这也和他和路飞战斗到最后说的【对真正的海贼来说连死亡也不算威胁】也相照应起来了。


而再说佩罗娜，SBS告诉我们她是莫利亚捡来的无主孩子，却从小到大被当作公主一样宠养着，性格、着装和培养方式都是如此。


她也从小把莫利亚当作父亲一样敬仰。所以从顶上战争莫利亚消失后到最新的925话佩罗娜会有这样的表现。


【关于恐怖船篇她曾经想一个人逃跑的桥段，很好解释啊，她确实是个从小被宠爱的公主啊 胆子没那么大啊。但感情是真的啦】
综上：莫利亚这个角色既是剧情主线中的偷尸体、剥夺他人人生的大坏蛋，也是剧情暗线中的有情有义的纯爷们真海贼。
我个人认为，角色塑造的是否丰满、是否让人玩味，也是一部作品成功的重要标志之一。


以上内容大多我在微博上之前发过了，现在我还想针对另一种论点发表一下看法。有人说尾田用1话内容让莫利亚的形象立体化了（或者说把莫利亚洗白了）。对这种论点我表示完全不同意。
前面我说了那么多，99%都在说过去的剧情，莫利亚这个角色的塑造，并不是这一话表现出来的，而是从他出场之时就已经被作者定调了的（追寻不死僵尸和曾与凯多一战的设定在初期就有了）。
925话所做的事情就是把之前的暗线提升到了主线罢了。关于这一点，前面还有一个反派角色非常相似，那就是恶龙。
同样，他除了是一个对人类干尽坏事的大恶人以外，还是一个对同伴异常爱护的首领。这个设定同样在初期就已经表现，只是直到鱼人岛篇才在主线中把这个角色背后的故事完全交代清楚。


总之我想说的是，海贼王绝大部分的角色设定都是尾田运筹帷幄、费尽心思从开始到结束前后照应的塑造起来的，随意用一句“洗白”、“改设定”来总结是很不妥当的。










黑胡子
本话黑胡子所在的岛名，很有意思。【TalkOP汉化】的红茶首发了一个精彩的细节。
那就是这个“海贼岛”早在33卷时就由罗宾介绍过，经比对原图完全一致，甚至连“海贼们的乐园”的字样也完全一样。当时是说那个海贼争夺游戏DAVY BACK FIGHT就是从这个岛上传出去的。
时隔600多话14年前尾田又把这个远古设定给捞出来了，还给这个岛追加了一个叫做“蜂巢”的名字。




在这个岛上，黑胡子很明显营造了一个真正更符合现实中海贼的气氛环境。有趣的是早前在电话虫已经表现过的黑胡子的辫子胡在本话终于正式展现！ 这样他和现实历史传说的黑胡子形象就更接近了！！


（下面配图为我在720话的分析，地址：
http://blog.talkop.com/2013/09/720/
）




剧情发展到现在，海贼王终于出现了一个更像现实大海贼的海贼了。




在此，我们顺便再回顾一下黑胡子的原型吧（虽然应该是常识，但我发现还是有非常多的人听信谣言）：
真实历史中的大海贼爱德华·蒂奇，1680年出生于英国布里斯托尔，绰号“黑胡子”（Blackbeard），世界航海史上最臭名昭彰的海盗之一。
黑胡子本是大海盗戈特船长的手下，后来脱离了戈特自立门户。黑胡子在全盛时期拥有由四艘帆船组成的海盗舰队，其中“安妮女王复仇号”是他的旗舰。
1718年11月22日，黑胡子在战斗中被英国海军军官罗伯特梅纳德所杀。
海贼王将现实黑胡子的名字爱德华·蒂奇拆成了两个角色：白胡子爱德华·纽盖特和黑胡子马歇尔·D·蒂奇，还把现实黑胡子的常用化名萨奇给了白胡子的四队队长。


而杀死现实黑胡子的海军梅纳德的名字在海贼王中变成了被路飞脑残粉巴托秒杀的酱油海军中将。
以上是正确的考据，但随着海军前大将青雉疑似加入黑胡子一伙后，民间就出现了2个谣传的考据版本：
1、杀死黑胡子的海军全名叫做梅纳德·库赞。和青雉的名字库赞一样。
2、杀死黑胡子的海军梅纳德是个瘸腿（断腿）。和两年后断腿的青雉一样。
很遗憾，上面两个都是谣言，历史记录上杀死黑胡子的海军只有罗伯特·梅纳德（Robert Maynard）的名字以及和黑胡子的那场战斗，并没有库赞的名字或瘸腿的说法。
详见他的维基百科（
https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Maynard
）
这些谣言只是贴吧吧友们为了证明青雉卧底黑胡子团反水制造的段子而已，别当真。
当然谣传归谣传，青雉这个角色在两年后还是不是“好人”，剧场版Z已经给了我们明确的答案了，他加入黑团自有他的用意，只是他的安危很让人担心。






关于黑胡子海贼团的船长们，本话官方编号出了错（出现了两个2号船长），但在资料集生命卡中其实已经大部分交代了，具体如下：
一号船船长 吉萨斯·巴吉斯
二号船船长 希留
三号船船长 ？
四号船船长 阿巴罗·皮萨罗
五号船船长 拉菲特
六号船船长 卡特丽娜·戴彭
七号船船长 圣胡安·恶狼
八号船船长 巴斯克·乔特
九号船船长 ？
十号船船长 ？


由于剧情已经明确有10位船长，剩下的三位很可能是范·奥卡、毒Q和疑似加入的青雉。




本话出场的希留、皮萨罗、戴彭，论坛已经太多人分析了，我就不展开了。针对很多人不解像希留这样的高手要透明果实有什么用？我解释一下。
首先，这个果实的偷看女澡堂的基本用途还是有效的，毕竟是全世界男人的梦想啊。


其次，虽说透明能力在见闻色霸气面前确实没什么用，但是根据之前的各种剧情来看，见闻色霸气是需要主动开启的（有些先天具备见闻色聆听心声的除外），透明果实能力对于偷袭来说还是非常有用的。
最简单的例子就是明哥在顶上战争准备杀死莫利亚的时候，阿布这么弱的人就是硬生生在明哥眼皮底下把莫利亚掳走了。我觉得这不能说明明哥的见闻色弱。另外阿布还靠着透明果实能力拍了很多新闻，应该也不乏有高人在场的情况。




关于黑胡子口中的革命军和藤虎、绿牛的交战，阴影形象基本都能对应到人物。没想到真的就这样公开在圣地开战啊，真为萨波他们揪心啊。我估计和之国后续报幕的时候还会提到世界会议的情况。






和之国第二幕
首先，TalkOP和之国考据专帖已经告诉我们（
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=100902
），这个第二幕开头的“哈”，和日本歌舞伎序破急的破发音一样，代表了“破”章开启。


传统歌舞伎破之章大多为三章，海贼王里和之国的破准备放几章，我们就不得而知了，看尾田咯。
阿修罗童子真是个有趣的角色，当年被光月御田打败的混混，如今化名酒天丸率领盗贼团以他自己的亦正亦邪方式在这个国家生存着。
虽然他愿意以死为御田效命，但他也无法原谅锦卫门等人消失20年留下的无法弥补的“空白”。他所在的“头山”的山头也真够好玩的，和他自己的脑袋一模一样啊。




现在锦卫门这边面临了僵局，不知道那位路痴武士会不会履行之前的豪言把这些武士们给团结起来呢？


最后关于本话全面登场的百兽海贼团的三灾。终于证实了当年我们在2016年海贼王大报纸上尾田工作台上看到隐约泄露的凯多、KING、QUEEN、JACK字样属实（大报纸汉化：
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=2604
）。
至此百兽海贼团所有干部的名字都是扑克牌相关……无一例外（后加入的超新星除外）。
虽然前面已经出现过阴影画面有了思想准备，但这个QUEEN的秃顶胖男人形象实在是让人难以接受。倒是KING的形象还是比较给力的。
大家都发现了，他的穿着造型和麦哲伦、希留实在是太过相近了，特别是连身后那个黑翅膀都和麦哲伦异曲同工，制服标志从因佩尔改为海贼骷髅头也和希留做法一致。
按照海贼王的惯例伏笔细节风格，基本可以肯定百兽海贼团的最强干部KING，曾经在深海大监狱因佩尔就职。而且他和雨之希留一样，似乎很留念这身制服，连拷问的爱好都保留至今。


既然他的地位很可能是百兽海贼团2号人物，那当年在大监狱肯定也很可能是老大级的人物。最可能的自然就是这个第0话没露面的前署长了。


如果属实的话这个大监狱也真是绝了，领导干部一个个都出去当海贼，这TM是在逗我么？


值得注意的是，如果确认是这个前署长的话，截至22年前金狮子逃狱的时候他还是个公务员，但20年前百兽海贼团袭击和之国的时候他已经是三灾干部了。


也就是说他是在这2年间叛逃当了海贼。这是为什么呢？来回看一下凯多首次登场的描述吧，他曾经被抓了N次，相信也被抓进过大监狱，描述中还提到他经受过上千次拷问。


我猜这位KING也许就是亲自拷问过凯多的人吧。估计是这期间被凯多的无敌所折服了所以才加入了他的麾下。
当然了，此处疑似有个小矛盾，剧情曾经明确金狮子以后再也没有人成功越过狱。
但这个矛盾也很好圆，毕竟凯多是个死刑犯，他不会留在大监狱，大概是处刑或者运输的时候逃脱的吧。毕竟他的描述中有下图这句话。


（PS：我也看到有人根据制服猜想是看守长不是署长，这个自然也无法排除，但我看大监狱的制服也未必那么有规则。我个人感觉第0话既然提到那个前局长，就应该会有后续的说法。）
其他我就不多说啦，关于百兽海贼团三灾以及黑胡子海贼团干部们的详细解读分析以及能力猜想，请关注TalkOP论坛分析区其他各位大佬的解读！（
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
）
==================================================
怎样看待华晨宇说自己做音乐的天赋占百分之九十九，努力占百分之一？
白空照
努力决定下限，天赋决定上限。
还在下限挣扎的时候，努力是决定性的品质，但对于那些想试图够一够天花板的人来说，努力的边际效益在无限递减。音乐乃至艺术，光努力有什么用？
毕竟能跨过下限的人，谁不在拼命努力？
没有努力打底不要妄谈天赋，
但有资格谈天赋的必然无一不努力。


————————————————
还有，匿名答案不要共沉沦。
这题问的是这句话在音乐领域是否在理，跟是华晨宇说的还是华晨宝马说的还是路边王二麻子说的没有半点干系，蒙上名字也一样能问。
又说不出来这话错在哪里，光顾着写篇答案贬华晨宇有什么用？华晨宇一无是处毫无天赋，就能证明天赋在音乐里不重要了吗？
其次，问华晨宇天赋在哪儿的……
不谈创作能力这种虚的（这个维度主观标准太多我不愿浪费时间扯皮），毕竟对于某些人来说华晨宇比不上周杰伦就不配谈创作天赋的。就谈谈硬货吧。华晨宇已知音域G2到Bb5横跨三个八度以上，这难道还不算万里挑一老天赏饭吃的好嗓子？
不管听过还是没听过，喜欢还是不喜欢，他一把天生好嗓子就摆在那里，不增不减。
光这方面，天赋99论就完全正确。天生音域一般的歌手，想要练到这个地步，岂不是练60年、唱不了的还是唱不了？
音域不宽，歌路就受限。只能唱唱一个八度里打转的芭乐情歌，转音转多一些都会卡壳。
高音高不上去，激昂澎湃的大歌就唱不来；低音低不下来，沧桑深沉的歌曲就碰不得；又上不去又下不来，那种层次感强烈现场嗨爆的歌就想也别想；嗓子还得耐造，经得起折腾，本钱强大，不然哪天想玩个人声实验前卫音乐还得借助效果器和修音。就算华晨宇再怎么一无是处，用肉嗓想玩《癌》也就玩了，还能有多少歌手有这个天赋本钱。
努力决定下限，当歌手还在唱歌稳不稳、跑不跑调走不走音、能不能全开麦真唱的水平挣扎的时候，大家还没有资格拼天赋。
但如果你站在了我是歌手的舞台上，和乐圈前辈唱将玩嗓子的时候，比的更多就是天生的东西了。因为天赋决定上限。
虽然音域只是音乐的一个小小的方面，也只是华晨宇天赋的其中一个而已，但想必足以说明问题了吧。


————————————————
补充：
努力是一个很好的品质，也没人愿意站在一个好品质的对立面。所以不管是华晨宇也好还是我们这些表示赞同的答主也好，都没有看不起努力的意思。
我也说了，努力是拼天赋的基础和前提。事实上能成功的人没有不努力的。
但是必须承认，在艺术领域，和天赋灵感相比，努力的作用的确是远不如的，而且随着高度的上升，效用会越来越贬值。
==================================================
人类有哪些细思恐极的事？
绾家娴公子
我小时候调皮
从一个比较高的台上跳下来
因为比较紧张，就咬着舌头
结果正面朝下，上下牙把舌头一咬
舌头
咬断了！
咬断了！
咬断了！
我记得没什么痛的感觉
就感觉嘴里有股很浓的类似铁的味道（其实是血）当时还不知道是血
我有点慌，赶紧叫我妈
（我妈在楼上，我家住6楼）
因为断了嘛，舌根的地方能控制，前半截靠近嘴唇的地方，根本动不了，就像嘴里含着一块肉
守门的奶奶看见我，朝我说了句什么，我当时也没听清，然后就断片了
我也不知道怎么的，但我非常确定当时我没晕过去！但就在那个奶奶给我说过话后我就断片了，说话之前包括说话的时候的场景都清清楚楚，但之后的回忆就像一刀斩断一样
当我再次醒来是在手术室！
而且医生对着我的嘴巴在缝线！
我醒了的第一反应是，这个叔叔可能是个人贩子，因为手术室里看不到妈妈。我全身紧绷，一点也没想到自己正在手术！想的全是怎么逃出去。可当时我才3岁啊！
过来大概10多年后，我妈给我讲起说我小时候多么多么勇敢，我才知道
1.当时我年龄太小，医院不敢给我打麻药，因为离大脑太近，怕副作用太大，我爸妈看我睡着，就同意了。
所以当时根本没打麻药！！！
而且我醒的时候正在手术，一点都不觉得痛！！！
2.关于这一点我完全不记得，是我妈告诉我的
我妈说，医生把我从手术室送出来的时候，她当时哭了，医生告诉她，我挺坚强的，都没哭
你能想象一个没打麻药的3岁小孩，舌头缝了几针自己从手术室走出来吗
3.后来我好得舌头差不多好了，我妈问我，当时为什么不哭呢
我说“我怕舌头再也好不了，所以我要坚强！”
你要是听见一个3岁小孩这么说，你会怎么想，一定会觉得这孩子前途无量对吧，的确这句话也成了后来我妈在亲朋好友中炫耀的资本
可我清清楚楚记得，我当时想是，医生是人贩子，要怎么逃走。而且又不痛，跟坚强有个P关系，难道我从小就这么阳奉阴违？
==================================================
数学系本科生应如何把握好学习的深度和广度？
Yuhang Liu
谢邀。
学微分几何，核心的内容是把几何／拓扑的常识学完，比如代数拓扑基础（到奇异/de Rham上同调差不多就够了），微分流形理论（John Lee，Intro to Smooth manifolds那种程度），然后学这些的原因是使你有最基本的知识能够看下去任何一本黎曼几何教材，无论是do Carmo还是Peter Petersen。像示性类、主丛这些代数拓扑2的内容，倒是可以和do Carmo一起看。然后如果做几何分析的话，PDE的书还是值得看一看，比如韩青－林芳华那本小册子。
复分析是本科必修内容；不过要较真的话，没有复分析的基础也不是不能学黎曼几何。你学微分几何首先得了解测地线、曲率这种基础概念，不然你根本不知道啥叫微分几何。数论，代数几何这种，你感兴趣学学当然也好。不过做事情还是要分清主次的。你如果学打乒乓球，首先当然要学会挥拍，至于跑步速度、耐力、手脚协调这些当然也重要，但是你跑得再快不会挥拍，那自然也是不能参与到乒乓球这个游戏当中的。你如果想要参与到微分几何这个游戏当中，想要跟做微分几何的人进行哪怕是最基本的学术交流，你当然首先也得懂黎曼几何。
至于说本科生选方向这种事情，我博一也在代数几何和微分几何当中纠结过。不过说实话，做选择的时间长没什么好处，我现在还是不懂代数几何。如果你没有学到能在丘赛的不同方向都能进决赛拿奖的程度，那么你还是早定方向为好，最起码在本科毕业的时候有决定。我认识起步早的人，PhD第一年都已经有具体问题在做了，都不仅仅是大方向。我们这种普通人，做一个方向都够难了，大部分数学学生毕竟都还是没有丘赛全能奖的资质。
==================================================
有哪些知识是你学医之后才知道的？
越公子
1.学了医以后才知道自己的脑子可以装这么多东西（我是学护理的）
①学了医以后才知道自己每天可以走两万步不是问题。
2.人体是一个非常复杂的个体，病种太多，同一病种每个人又有很大的差异性。谁谁谁得了这个病怎么样了，你不一定也会这样。还有医学并没有说的那么神奇，治疗大多数时候只是起到一个辅助作用来帮助你自身恢复。
3.课本跟临床真的差异巨大啊！在理论中换个液体要三查九对，输血要三查八对。但是临床也不能马虎，要反复核对患者姓名，不然治疗错了人可不是小事情。
4.医院真的阶级性严重啊，你的地位决定了大家对你的态度，像我们实习生，有个老师正眼看我们就不错了。护士长们主任们恨不得走路横着走啊。
5.医疗器械真是贵啊！我在肿瘤放疗科的时候见过的那个放疗的机器，后来听老师说加上外面的系统一个亿啊！平平常常的一个手术钳子都要上千的。
四千五百万的机器
6.进了医院才知道学习永无止境。。。一个月一小考一年一大考，护士长恨不得天天提问，开晨会放着所有人的面，回答不上来真的好丢脸。。。护理部天天来查各种情况，监护仪要查，洗手要查，垃圾分类也要查。。。
这几天护士长提问的抢救药，天天提问我(。•́︿•̀。)
7.很多人对自己的管理简直是达到了极致，在分诊台的时候有个患者过来问我月经推迟了三天是不是怀孕了，应该挂哪一个科室我都蒙了，对我来说推迟三天很正常啊，这位女士月经肯定极有规律。
8.贫富差距太大，没钱的患者住差的房间，差的监护室（花钱少）有钱的人在设备齐全的监护室里挤破了头。
9.一旦从事了临床工作，不论你对这个工作满不满意，都会打起精神来干的，因为你面对的是一条生命啊！你每一次小失误，开的药物不对症，药品有配伍禁忌，换错药等等的都会在患者本来的痛苦之上再加一道痛苦啊！
掰小玻璃瓶划伤手是常有的事儿
10.一定要保护好自己的所有脏器！喝酒很伤肝！肝性脑病不是闹着玩的，临床一个老医生说他见过的肝性脑病患者活下来的不超过三个！我在外科监护室一个月里就遇到过两个肝性脑病患者，最后相继去世。。。有一个奶奶就是六十好几保养的特别好像四十岁的人，最后还是因为这个去世了。。。
10.小孩刚出生真的像个老头子，太丑了吧！又黑又黄又皱巴，整天就知道哭，我在育婴室给他们洗了一天澡再也不想生小孩了！
11.医院真的无菌意识超级强啊，最简单的洗手，垃圾分类处理，医务工作人员普及率已经百分之百！我每天用消毒液消手都要用三分之一瓶！
12.做试管婴儿的人越来越多了，
13.白血病很多孩子得，他们的父母为了给他们治疗可谓是倾家荡产。治疗方法就是干细胞移植，期间要在无菌仓里呆一个月不能外出，送进去的任何东西都要消毒。
14.监护室里恨不得天天抢救病号，一忙起来鸡飞狗跳，抓紧每一秒的时间还要保持镇定，你不能慌，医务人员是家属的全部希望，他们束手无策了可以找大夫，而大夫护士永远不能有慌乱和束手无措的样子。不然家属真的会崩溃。
15.真的很多艾滋病患者，而且他们绝不会事先承认，所以一定要学会保护自己尽量不要碰患者的体液血液。
16临床干多了你会对很多抗生素都不敏感。因为你已经被各种类型的多重耐药患者传播成了一个对大多数抗生素都不敏感的人。
（这里多重耐药患者指身上携带多重耐药菌的患者，多重耐药菌是指对三种及以上抗生素都不敏感的病原菌。）
目前以上。
…………………………分割线…………
没想到这个回答还有人看，那我再更新两条吧。
1.进了医院才知道吃不饱饭简直是常事。上中午班中午就半小时吃饭休息时间，食堂太远，外卖太脏，只能上班前从食堂买个饼微波炉加热一下就算解决了。
2.分分钟变身处女座大洁癖，不带口罩进病房吃饭前都要用消毒液洗嘴巴！
3.从来没发现自己的脾气这么好，今晚上班有个患者一家都非常事儿多，打铃叫人，我赶紧跑过去:
“老师怎么啦？”
“你阿姨刚才吐了快给她拿个被罩！”
“好！我马上去。”
于是我就跑回去拿了。
换上之后，“姑娘你再给我拿个枕头套吧，我觉得这个枕头套也有点湿。。。”
“好，我这就去拿。”……
又一轮换上以后，“要不你再拿个被罩吧！你阿姨发烧，我在给他盖个被子，，”
“……好的。”
拿开正在换，家属又说“你们医院的被子啊太沉，压的人都喘不过气！诶诶？？你好好对准了你阿姨讲究人，诶诶？等一下这是个啥？黄不拉几的，这么脏？拿个新的来，没新的了吗？？”
“快拿个新的！”患者说……
“这个没有关系的！我们的被罩都是层层消毒的，绝对不脏！”我试图解释。
“我不管，我就是不盖这个！”
“好我马上去换……”
苍天啊，大地。我这是跑了几趟。。。
先更到这里吧，又要去上班了
…………………………分割线…………………………
今天刚下班，真的是累成狗的一天，现在正在泡脚，感觉自己的脚终于有了点知觉，小腿肚都快静脉曲张了。
其实每天上班都是箭在弦上那种绷紧的状态，因为自己一个失误就会给病人带来人身伤害，使本来就累的工作变得更累了。
其实我这个答案都已经偏题了，应该是“进了医院以后学到了什么知识”既然有人看我就再更新一个吧:
大家应该都听过青霉素过敏，有人见过青霉素过敏性休克吗？我在急诊的时候有个病人做了青霉素皮试，马上休克了，真的是马上！时间之快让人无法反应，老师赶紧打开鞍泡抽肾上腺素，衣服都没脱就这么扎了进去，可知当时有多紧急。扎上不久病人就好转了。。。生死一线大概就是这样了。
不说了我去被十四种抢救药了，今天已经被提问了( •̥́ ˍ •̀ू )


1.医务人员一脚在医院，一脚在法院。
这个是前几天有人医闹，有个家属她母亲肺癌转移到脑了，病危。本身心里不痛快，找我们科室护士的事，其实就因为那个护士（28.9岁，具体不详）一不小心叫她（28.9具体不详）了一声阿姨。家属生气了，说她在病房里大吵大闹，让她母亲烦躁，在护士站闹了一个多小时，因为我们那个护士怀孕了，所以家属说我妈活不成了让护士去流产，一命换一命。
心彻底凉了


12.1号再更
有些药真的很贵哎，肿瘤科病号化疗化的恶心呕吐，会静推一些止吐药，我们科室推的通常是药品名叫“欧贝”和“欧赛”的，其中“欧赛”400多一支。
某种化疗药物忘记叫什么了，有个病号天天拿着药过来打针，据说事自己买的国外的，一袋250ml，两万多。。。每次去封管都要给他滴到一滴不剩，否则一浪费就是成百上千的，赔不起赔不起。




12.03
大家好，我又来更新了 这是我今天的步数
现在我已经累瘫在床上惹~
最近很纠结啊！其实护理这个专业，上学的时候真的觉得很伟大，可是一旦上临床了你才发现课本把护理这个精神吹嘘的多么神圣，神圣过了头简直起到了一个洗脑的效果。结果现在看来呢，跟病号聊天都是在讲这个工作多么的脏乱差，会反问你为什么本科的学历不去考一个老师等等的问题。
救死扶伤真的没有自己本来想象的那么酷。
一天到晚累到没朋友
12.04
今天上了一个班，心态崩了。不光上班心态崩了，回来泡jio都没热情了。事情是这样的，科室新增一个病危患者（就在两天前还生龙活虎的，至于为什么一夜之间病情恶化，这又是另一个故事了），今天我去给他打针，其实我一般见到这种病危的有家属的，都是躲着的，一般不给他们打针之类的操作，因为本身不熟练病患又病的很重，难保你不会对他的病情造成什么影响或者他的家属硬是认为你的操作对他的病情造成了什么影响，这是原因吧。可是偏偏事情就是这么巧，我跟一个护士老师抽好药马上就要给他肌肉注射（屁股针）的时候，老师被叫走了，我等了五分钟左右，老师还没回来，家属已经在催了，我就决定给他打吧。这是背景。那个病患目前病情恶化还不清楚到底是发生了感染还是癌细胞又扩散了，他浑身疼，还不知道哪里疼，整个人迷糊，但是家属能摁住，我就准备上手了。
打屁股针其实是所有平常穿刺里最讲究的一个注射方法，往严重了说就是注射部位周围有很多重要的神经，一个不小心，病人这一辈子可能就完了，所以我最害怕的就是打屁股。
这是临床上非常严格的两种定位手法
给他找好下针位置，这次是个危重，又加上我本来的紧张，可能给他打的疼了，他整个人抽搐了一下，这时候我的心一下子就提起来了，家属也问是不是打疼了，好在我平常态度良好，能做到关心病号，家属没怎么难为我，就问了一句，可是我感觉到我的手已经开始抖了，颤颤巍巍的打完，他的腿还能动。。。我的心也并没有因此放下，就是那种心提的太高了，心有余悸的后怕感让人简直崩溃，像杀人未遂一样，心情一直提到了现在，看了点视频刷了会儿微博现在才敢把这个事情讲出来。
嗯，现在终于放松一点了，刚才一直担心自己杀了人
==================================================
